Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/city_of_the_elder_things.po
Languages: ko, zh

source: During this scenario, locations are arranged in a pattern of rows and columns, with each location adjacent to one or more other locations.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 장소 카드를 가로줄/세로줄 방향으로 격자를 따라 배열하게 됩니다. 따라서 각각의 장소는 하나 이상의 다른 장소와 이웃합니다
zh: 本场冒险期间，地点排列成行与列的模式，其中每个地点与一个或多个其他地点相邻。

source: <b>During this scenario, adjacent locations are connected to one another.</b>
ko: <b>이번 시나리오 동안, 각 장소는 (위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽으로) 이웃한 모든 장소와 이어져 있습니다.</b>
zh: <b>本场冒险期间，相邻的地点互相连接。</b>

source: Adjacent locations share a side in common (left, right, above, or below). Locations that share only a corner are not adjacent.
ko: 장소는 사방(위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽)으로만 이웃하며 대각선 방향(모서리만 접한 장소끼리)으로는 이웃하지 않습니다.
zh: 相邻地点共用一条边(上下左右)。仅共用一个角的地点不相邻。

source: The team photographed the astronomical charts.
ko: 탐사대가 천문도를 촬영했다
zh: 团队拍摄了天文图的照片。

source: The team discovered an ancient vault.
ko: 탐사대가 고대 지하묘를 발견했다
zh: 团队发现了一个古代墓穴。

source: The team studied the mural carvings.
ko: 탐사대가 벽화를 연구했다
zh: 团队研究了壁画雕刻。

source: The team read the map.
ko: 탐사대가 지도를 살펴보았다
zh: 团队查看了地图。

source: Adjust chaos tokens
ko: 혼돈 토큰 조정
zh: 调整混乱标记

source: Heal trauma
ko: 트라우마 회복
zh: 治愈创伤

source: Gaze into Madness
ko: 광기를 응시하다
zh: 凝视疯狂

source: Each investigator may heal one trauma:
ko: 각 조사자는 트라우마 하나를 회복할 수 있습니다:
zh: 每位调查员可以治愈1点创伤：

source: What change should be made?
ko: 어떤 사항을 변경해야 합니까?
zh: 应该如何调整？

source: Add 1 [frost] token.
ko: [frost] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 加入1个[frost]标记。

source: Remove 1 [frost] token.
ko: [frost] 토큰을 1개 제거합니다.
zh: 移除1个[frost]标记。

source: Remove all [elder_thing] tokens.
ko: 모든 [elder_thing] 토큰을 제거합니다.
zh: 从混乱袋里移除所有[elder_thing]标记。

source: Add 1 "0" token.
ko: 0 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 加入一个\"0\"标记。

source: the team studied the mural carvings.
ko: 탐사대가 벽화를 연구했다
zh: 团队研究了壁画雕刻。

source: Should 2 [frost] tokens be removed from the chaos bag?
ko: 혼돈 주머니에서 [frost] 토큰을 2개 제거해야 합니까?
zh: 是否要在混乱袋里移除2个[frost]标记？

source: Should a "0"token be added to the chaos bag?
ko: 혼돈 주머니에 0 토큰을 1개 추가해야 합니까?
zh: 是否要在混乱袋里加入一个\"0\"标记？

source: Add a "0" token to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에 0 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 在混乱袋里加入一个\"0\"标记。

source: Remove 2 [frost] tokens from the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에서 [frost] 토큰을 2개 제거합니다.
zh: 从混乱袋里移除2个[frost]标记。

source: the team read the map.
ko: 탐사대가 지도를 살펴보았다
zh: 团队查看了地图。

source: Scenario Interlude: Gaze into Madness
ko: 시나리오 막간: 광기를 응시하다
zh: 冒险幕间故事：凝视疯狂

source: Find each surviving expedition member (including those currently under an investigator's control) who do not have a checkmark drawn next to their name in the "Expedition Team" section of the Campaign Log, and choose one of them at random.
ko: 살아남은 탐사대원(현재 조사자가 조종 중인 탐사대원도 포함하여) 가운데, 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서 아직 이름 옆에 체크 표시가 되어 있지 않은 모든 탐사대원을 확인하여, 그중 무작위로 하나를 선택합니다.
zh: 找出剧本日志中“探险队”部分，名字旁没有打勾的所有存活探险队成员(包括那些当前处于调查员控制下的)，并随机选择其中一名。

source: Because there are no such expedition members, skip the rest of this interlude.
ko: 그러한 탐사대원이 없으므로, 이 막간의 남은 부분을 모두 건너뜁니다.
zh: 因为没有这样的探险队成员，跳过本幕间故事的剩余部分。

source: Victim
ko: 희생자
zh: 受害者

source: You don't notice the effect the whispers have on your party until it's too late. Your companion is not just studying the wall, they are leaning against it, placing their ear upon it, their eyes glazed over with rapturous stupor. When they reach the door, they either do not notice—or choose to pointedly ignore—the dribble of hideous miasma that seeps between its cracks; the thick, gray mist that threatens to engulf them whole. You shout a warning just as the door opens, and know enough to look away at just the moment the miasma reaches out. What it is that your teammate sees, you will never truly know. You catch only a glimpse of the unspeakable, bottomless misery that dwells on the other side.
ko: 속삭임이 다른 탐사대원에게도 영향을 미치고 있다는 것을 깨달았지만, 이미 한참 늦은 뒤였습니다. 당신의 동료는 단지 벽을 살펴보는 것을 넘어서, 황홀함으로 멍해진 두 눈으로 벽에 귀를 대고 속삭임을 듣고 있었습니다. 그는 틈바구니로 새어 나오는 흉측한 독기의 방울을 전혀 눈치채지 못한 듯 문으로 다가갑니다. 아니 어쩌면 원래부터 그럴 작정이었는지도 모릅니다. 짙은 회색 안개가 그를 통째로 집어삼킬 듯이 위협해오는 가운데, 당신은 문이 열리기 무섭게 소리를 질러 경고했습니다. 그러나 결국 문은 열리고 말았고, 당신은 직감에 따라 문 너머에서 뻗어나오는 독기의 안개로부터 눈을 돌렸습니다. 결국 그가 눈에 담은 것이 무엇이었는지, 당신으로선 결코 알 수 없을 것입니다. 그저 문 건너편에 존재하는 형언할 수 없으며 바닥조차 없는 비참함의 편린만 스쳐 지나갔을 뿐입니다.
zh: 等你注意到那低语对团队的影响时，已经太迟了。你的同伴不单单只是看著墙壁，还靠在墙上，把耳朵贴在上面，眼睛因狂喜而呆滞。走到门口时，你的同伴要么没有注意到——要么故意忽视——从裂缝中渗出的可怕的瘴气；那浓密的灰雾眼看就要把他们全部吞没。门刚一打开，你就喊出了警告，并且非常明白地在瘴气涌出的那一刻移开了视线。而你的队友看到了什么，你永远不会真正明白。你只是瞥见了住在彼端那不可言说的，无底的痛苦。

source: If the victim is Danforth:
ko: 희생자가 ‘댄포스’입니까?
zh: 如果受害者是丹佛斯：

source: The student opens his eyes wide, letting in every inch of the nightmarish sight. Every insidious whisper. Every shred of madness. The ice pick in his hand drops to the floor. "It is… beautiful," he proclaims at last. "The black pit…the carven rim… the moon-ladder… "His words grow more and more feverish. "The original—the eternal—the undying!" A terrible smile spreads across his lips.
ko: 불운한 학도는 눈을 크게 뜬 채, 악몽과도 같은 광경을 구석구석 생생하게 목도합니다. 음흉한 속삭임 하나하나, 모든 광기의 파편이 그곳에 있었습니다. 그의 손에서 얼음 송곳이 미끄러져내립니다. 마침내 댄포스가 고백합니다. “이 모든 게… 아름다워요. 검은 구덩이… 환형 동굴… 달로 뻗은 사다리…” 댄포스의 말이 점차 열기를 띱니다. “만물의 원형이자… 영원한 존재… 불멸의 존재여!” 댄포스의 입술에 끔찍한 미소가 번져나갑니다.
zh: 学生睁大了眼睛，将噩梦般的景象一寸都不错过地收入眼帘。每一次隐伏的低语。每一块疯狂的残片。他手里的破冰锥掉到了地上。“这……太美了。”他最后宣告著，“黑色深坑……雕刻边框……登月梯……”他的声音越来越激动。“起源——永恒——不朽！”他咧嘴露出一个可怕的微笑。

source: The investigator who controls Danforth discovers one clue from the nearest location with one or more clues. (If no investigator controls Danforth, the lead investigator discovers it instead.)
ko: ‘댄포스’를 조종하고 있는 조사자는 단서가 1개 이상 있는 가장 가까운 장소에서 단서를 1개 발견합니다. (‘댄포스’를 조종하고 있는 조사자가 없다면, 그 대신 대표 조사자가 이 단서를 발견합니다.)
zh: 控制丹佛斯的调查员发现最近的有线索的地点的一个线索(如果没有调查员控制丹佛斯，改为调查员队长发现线索)。

source: Your companion stands petrified in the doorway, whether by sheer terror or compelled by some unknown force, you cannot tell. You and the others work your way toward the door, averting your gaze to ensure you do not suffer the same fate. You slide the stone door shut with a heavy crash, trapping the remainder of the churning miasma within. The moment the horror within is obscured, your companion's eyes roll back in their head and they collapse to the floor. Their heart continues to beat… but their eyes never open again.
ko: 그는 미동도 없이 문간에 서 있었지만, 그것이 순수한 공포 때문이었는지 혹은 미지의 힘에 이끌렸는지는 알 수가 없었습니다. 당신과 다른 탐사대원은 그와 같은 운명을 겪고 싶지 않았기에, 시선을 돌린 채로 문을 향해 다가갑니다. 당신은 돌문을 밀쳐 닫아, 일렁이는 독기가 새어 나오지 못하도록 틀어막습니다. 안에 있던 무시무시한 존재가 다시 갇히는 순간, 그는 눈을 까뒤집더니 바닥에 털썩 쓰러집니다. 그의 심장은 계속 뛰고 있지만… 두 눈은 영영 뜨이지 않았습니다.
zh: 你的同伴僵立在门口，你说不清是因为纯粹的恐惧，还是受到某种未知力量的驱使。你和其他人朝著门口走去，移开了目光，确保自己不会遭受同样的命运。你将石门滑动关上，发出重重的砰的一声，将剩下的翻滚著的瘴气关在内部。门后的惊魂之景一被关上，你的同伴眼睛就翻白，瘫倒在地板上。 同伴的心脏还在继续跳动，但眼睛再也没有睁开过。

source: In the "Expedition Team" section of the Campaign Log, cross off the chosen character's name. If they were in play, they are defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, 선택한 탐사대원의 이름에 취소선을 긋습니다. 그 탐사대원이 플레이 상태라면, 그 탐사대원은 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在剧本日志中“探险队”部分，将选中角色的名字划掉。如果其在场上，其被击败并从游戏中移除。

source: In the "Expedition Team" section of the Campaign Log, record the amount of damage and horror on each partner asset in play.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에, 플레이 상태인 각각의 동행마다 놓인 피해와 공포를 기록합니다.
zh: 在剧本日志中“探险队”部分，记录场上每名伙伴支援的当前生命值与神智值。

source: Each investigator earns experience equal the Victory X value of each card in the victory display. Each investigator also earns 1 additional experience for each pair of chaos tokens spent during this scenario.
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다. 또한 이번 시나리오 동안 소비한 혼돈 토큰 1쌍(동일한 열쇠)마다, 각 조사자는 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.
zh: 每位调查员取得经验值，数量等于胜利区所有卡牌的胜利X数值之和。本场冒险期间每花费一对混乱标记，每位调查员获得额外1点经验值。

source: Experience:
ko: 경험치:
zh: 经验：

source: Each defeated investigator's chosen partner is eliminated:
ko: 쓰러진 조사자가 선택했던 동행 제거:
zh: 每位被击败的调查员所选的伙伴被消灭：

source: the team found the hidden tunnel.
ko: 탐사대가 비밀 통로를 찾아냈다
zh: 队伍找到隐秘隧道。

source: the team was guided to the hidden tunnel.
ko: 탐사대가 독기의 구체를 따라 비밀 통로에 도달했다
zh: 队伍被引导到隐秘隧道。

source: Injured and weary, you hole up in the relative safety of one of the city's towering structures. Your only hope is to take shelter within the alien city and hope your presence goes unnoticed by the denizens that still prowl its streets and ancient halls.
ko: 만신창이가 된 탐사대는 우뚝 솟은 도시의 구조물 한 곳으로 들어가 비교적 안전한 곳에 자리를 잡았습니다. 야영지로 귀환하기에는 너무 늦었습니다. 유일한 희망은 이 외계 도시에서 피난처를 마련하고서, 아직도 거리와 고대 전당을 배회하는 거주자들에게 발각당하지 않기만을 바라는 것뿐입니다.
zh: 你受伤且疲惫不堪，躲在这座城市高耸的建筑中一个相对安全的地方。你唯一的希望是在这个异星生物的城市中避难，祈祷你的存在不会被仍然徘徊在它的街道和古老大厅里的居民注意到。

source: A quiet, unearthly stillness welcomes you as your party delves into the secret passageway. You expected to be greeted by sound and fury, but this eerie silence is almost worse. Not a word is spoken as you slink deeper and deeper into the secret shaft, making note of the peculiar smoothness of the walls, the bizarre markings along the floor, the muted drip, drip, drip of water in the distance. For hours you continue into the deep dark, questioning your judgment with each step. What kind of people walk willingly into the jaws of such horror? You risked your reputation going on this expedition to begin with. Then you risked your life not turning back the moment things turned dire. Now you risk your very sanity unearthing secrets no human was ever meant to find. Is this bravery? Or the final mistake of a herd of fools, too stubborn to see that their own deaths lie at the end of this road? It matters not. You've come too far to turn back now. One way or another, you will get the answers you seek. The only question is whether you'll live to tell the world what you found.
ko: 비밀 통로로 들어서자 기이한 침묵만이 탐사대를 반깁니다. 소음과 분노가 당신을 맞이할 거라 예상했건만, 이 섬뜩한 침묵은 그보다 한층 악랄합니다. 불쾌하리만치 매끄러운 벽과 바닥을 따라 난 기묘한 문양, 저 멀리서 똑, 똑, 똑 들려오는 희미한 물방울 소리를 따라 비밀 갱도를 깊이 더 깊이 내려가는 사이, 그 누구 하나 말하는 사람이 없었습니다. 짙은 어둠 속을 헤치고 몇 시간을 내려가다 보니, 발걸음을 내디딜 때마다 당신의 판단이 옳은 것인지 의구심이 들었습니다. 대체 어떤 사람들이 이런 공포의 아가리로 몸소 들어가려 할까요? 이번 탐사에 착수할 때부터 당신의 명성에 누가 될 각오는 했습니다. 그리고 끔찍한 사건이 벌어진 후로는 귀환하는 길을 버리고 목숨까지 걸었습니다. 이제는 그 어떤 인간도 찾아내선 안 될 비밀을 파헤치기 위해 당신의 제정신마저 걸고 있는 판국입니다. 이것을 용기라 불러야 할까요? 아니면 이 길 끝에서 기다리고 있을 죽음조차 보지 못하는 아집에 찬 무지렁이의 마지막 실수라고 불러야 할까요? 아무래도 상관없습니다. 이제 와서 돌이키기엔 너무 멀리 왔습니다. 어떻게 해서든 당신은 원하던 답을 얻을 것입니다. 다만, 살아남아 당신이 발견한 것을 세상에 알릴 수 있느냐 없느냐만이 유일한 문제입니다.
zh: 当你的团队潜入秘密通道时，怪异的寂静迎接著你。你以为迎接你的是喧嚣和愤怒，但这种诡异的寂静几乎更糟糕。当你越来越深入这个秘密竖井时，你们全都沉默不语。你注意著光滑的墙壁、地板上奇异的标记，以及远处柔和的<b>滴答、滴答、滴答</b>的滴水声。 你在一片漆黑中持续走了几个小时，每一步都在质疑自己的判断。什么样的人才会心甘情愿地进入这样恐怖的鬼地方啊？你赌上名誉参加这次探险。然后你赌上性命在情况变糟的时候也不肯回头。现在你要赌上你全部的理智发现人类不该发现的秘密。 这是勇敢吗？还是一群傻子犯下的致命错误，太固执以至于看不清这条路的尽头就是自己的死亡？但这些都不重要了。你已经走了太远，现在无法回头了。无论如何，你都会得到你想要的答案。唯一的问题是你能否活下去，来告诉全世界你的发现。

source: Hours pass. You dare not venture outside, but you explore every crevice of your sanctuary, hoping to find something to make this endeavor worthwhile. What you find instead is even harder to believe. In the icy sub-level of the structure, a sacred chamber houses a churning pool of kaleidoscopic miasma. Gray, swirling mist evaporates from its surface Familiar shapes and strange hallucinations materializing and vanishing within. As if sensing your approach, the pool stops whirling and rises on its own, almost as if in greeting. Then, it coalesces into a shimmering glob of prismatic color and crawls along the floor, stopping when you stop, continuing along as you follow. It beckons you closer, guiding you. You glance at one another with trepidation. Is it trying to show you something? To take you somewhere? And if so… is it truly wise to follow? Eventually, you come to an agreement. There is no use dawdling here, and the weather grows fouler with each passing minute. You decide to follow with caution, hoping perhaps it will lead you to answers. For hours you continue into the deep dark, questioning your judgment with each step. The ancient structure gives way to icy tunnels, walls smooth and slick with dark ichor, floor covered in bizarre markings of unknowable origin. Finally, the glob of miasma seeps back into the walls and disappears, leaving you alone with your doubts, your fears, and the impossibly long shaft breaching through the icy heart of Antarctica and into the depths beyond…
ko: 몇 시간이 지난 뒤에도 당신은 감히 바깥으로 나갈 엄두를 내지 못했지만, 뭔가 의미 있는 것이라도 있을성 싶어 피신처 곳곳을 수색해 보았습니다. 얼음장같이 차가운 건물 지하층의 성소에서 당신은 지금까지 찾아낸 것보다도 더욱더 믿기 힘든 것을 발견했습니다. 그것은 바로 만화경처럼 여러 빛깔의 광휘를 흩뿌리는 독기의 웅덩이였습니다. 그 표면에서는 휘몰아치는 회색 안개가 피어올라, 익숙한 모습과 기묘한 환각을 빚어내고 또 금세 그 형체를 집어삼킵니다. 독기의 웅덩이는 당신이 다가온 것을 감지하기라도 한 듯, 휘도는 안개를 멈추고서 마치 인사하듯 허공으로 곧게 피어오릅니다. 그러고는 한데 합쳐져 찬란한 빛깔을 발하는 방울이 되어 바닥을 기어갑니다. 그것은 당신이 제자리에 멈추면 따라 멈추었고, 당신이 방울을 따라 움직이면 다시 움직이기 시작했습니다. 그것은 당신에게 더 가까이 오라고 손짓합니다. 당신을 비롯한 탐사대원들은 말 못할 공포에 휩싸여 서로를 바라봅니다. 이것은 당신에게 뭔가를 보여 주려는 걸까요? 대체 어디로 데려가려는 걸까요? 그렇다면… 따라가는 게 진정 현명한 선택이긴 할까요? 결국 탐사대 내에서 논의를 거친 끝에 방울을 따라가기로 했습니다. 여기서 꾸물거려 봐야 소용도 없고, 시간이 갈수록 날씨도 험악해져만 갑니다. 당신은 그것이 당신이 찾던 해답으로 이끌어주기를 바라며 조심스럽게 따라갑니다. 짙은 어둠 속을 헤치고 몇 시간을 내려가다 보니, 발걸음을 내디딜 때마다 당신의 판단이 옳은 것인지 의구심이 들었습니다. 한참을 지나자 고대 석조물은 얼음 동굴로 이어집니다. 매끄러운 동굴 벽면은 검은색 농액으로 뒤덮였으며 바닥 면에는 기원을 알 수 없는 기묘한 문양이 가득 새겨져 있었습니다. 마침내 독기의 방울은 다시 벽으로 스며들어 사라졌고, 당신은 의심과 공포에 휩싸인 채, 차디찬 남극 대륙의 심장부와 그보다 더 깊은 곳으로 이어지는 기나긴 갱도 안에 덩그러니 남고 말았습니다…
zh: 进入幕间故事III：最后一夜。 几个小时过去了。你不敢到外面去冒险，但你探索了避难所的每一个缝隙，希望能找到一些值得的东西。然而你的发现反而更让人难以置信。在这座建筑冰冷的底层，有一个神圣的房间，里面充满了千变万化的瘴气。旋转的灰雾从表面蒸发，熟悉的形状和奇怪的幻觉在里面出现和消失。 仿佛感觉到了你的到来，那团瘴气停止了旋转，自己升了起来，仿佛是在打招呼。然后，它凝聚成闪烁的、五光十色的一团，沿著地板向前爬行，当你停止时它也停止，当你跟随时它又继续前进。它招呼你靠近，引导著你。你们惊恐地面面相觑。它是不是想告诉你什么？想带你去什么地方？如果是这样的话……跟著它真的明智吗？ 最终，你们达成了统一。在这儿磨蹭是没有用的，天气每分钟都在变得更坏。你决定谨慎地跟随，希望它能给你带来答案。你在一片漆黑中持续走了几个小时，每一步都在质疑自己的判断。这座古代建筑连通著冰冷隧道，墙壁被黑色脓水涂抹得平稳光滑，地板上覆盖著来历不明的奇异标记。最后，那一团瘴气又渗进了墙壁，消失了，只留下你一个人，带著你的疑惑，带著你的恐惧，向著那不可思议的长长的竖井走去，穿过南极的冰雪中心，进入深渊彼端……

source: Starting Location
ko: 시작 장소
zh: 起始 地点
